Now that we've thoroughly planned this out, go ahead and
Artık bunu tümüyle planladığımıza göre, devam edip
build out this layout in your app.
bu yerleşimi uygulamanızda oluşturabilirsiniz.
You'll need to find and modify the activity_main.xml file.
activity_main.xml dosyasını bulup değiştirmeniz gerekecek.
The activity_main.xml file should already be
activity_main.xml dosyası projenizi ilk yarattığınızda
open when you first create your project.
zaten açık olmalı.
If it's not already open, you can find this file under the layout folder.
Eğer hâlihazırda açık değilse, bu dosyayı uygulamanızdaki bütün dosyaları listeleyen
Under res under app in the project view of your app,
uygulamanızın proje görünümünde, app'in altındaki, res'in altındaki,
which lists all the files in your app.
yerleşim klasörü altında bulabilirsiniz.
The design pane is open by default, where you can drag and
Tasarım çerçevesi hazırda açıktır, buradaki paletten
drop widgets from this palette here over onto the app.
görsel bileşenleri sürükleyip uygulama üzerine bırakabilirsiniz.
However, I want you to use the text pane so you can write your XML here.
Ancak metin çerçevesini kullanmanızı istiyorum ki XML'yi buraya yazabilesiniz.
At any point, when you modify your XML, you can always select this content and
Bir noktada, XML'yi değiştirdiğinizde, her zaman bu içeriği seçip
reformat it.
tekrar biçimlendirebilirsiniz.
Across the top of Android Studio you should see a bunch of menu items.
Android Studio'nun tepesinde, bir sürü menü kalemi göreceksiniz.
Click on Code, and then you'll find an option to Reformat Code.
"Kod"a tıklayın ve sonra "Kodu Yeniden Biçimlendirme" seçeneğini bulun.
And here's the keyboard shortcut if you're on Mac.
Eğer Mac'te iseniz, işte klavye kısayolu.
You can reformat the code and selected text is fine.
"Kodu Yeniden Biçimlendirme" ve "Seçilen Metin" uygun.
Just click Run and
Sadece "Çalıştır"a basın,
then it automatically reformats your code to fix the spacing and the tabs.
böylece boşluk ve sekme noktaları tamiri için kodunuz otomatikman biçimlendirilir.
You can also select Rearrange Code.
Aynı zamanda, "Kodu Yeniden Düzenle"yi seçebilirsiniz.
It modifies the order of the attributes here so that it's in the preferred order
Özelliklerin sırasını değiştirir, böylece Android kod stili rehberine
according to the Android code style guidelines.
göre tercih edilen sırada olur.
And now the code is a lot easier to read in this format.
Şimdi kod bu biçimde çok daha kolay okunuyor.
If you want a preview of what this code looks like,
Eğer kodun neye benzediğinin öngörünümünü istiyorsanız,
you can click on the Preview button here.
buradaki "Önizleme" düğmesine basın.
And this shows what it would look like on a device.
Bu bir cihazda nasıl görüneceğini gösterir.
But this isn't a substitute for running it on your device, so
Ancak bu cihazınızda çalıştırmanın yerine geçmez,
you should always run it on your device periodically.
bu yüzden her zaman cihanızda periyodik olarak çalıştırmalısınız.
Once you build out this layout, please also assign a view ID name
Bu yerleşimi oluşturduğunuzda, lütfen sıfır gösteren
on this second TextView here that displays a 0.
bu ikinci TextView'de görünüm ID ismi atayın.
Give it a view ID name of @+id/quantity_text_view.
Ona @+id/quantity_text_view görünüm ID ismini verin.
Use this exact name so that it will match our code later on.
Aynen bu ismi kullanın ki sonradan bizim kodumuza uysun.
Remember that we learned how to assign IDs to views in lesson one.
1. derste görünümlere nasıl ID atanacağını öğrendiğimizi hatırlayın.
This example was for relative layout, where we had a dinner party for
Bu örnek RelativeLayout içindi, burada en iyi dostlarımız ve dost görünen
our best friends and our frenemies.
düşmanlarımız için bir akşam yemeği partisi yaptık.
Also, the reason why we give this view an ID but
Bu görünüme ID verip diğerlerine vermememizin nedeni,
not the others is because we will want to later refer to this TextView so
miktarı artırmak veya azaltmak için
that we can update it to increase or decrease the quantity.
bu TextView'e sonradan atfedecek olmamız.
For styling the views, there's a couple small changes.
Görünümleri biçimlendirmek için, birkaç küçük değişim var.
This TextView here should have a text size of 16sp and use a black font color.
Buradaki TextView metin boyutu 16 sp ve rengi siyah yazı tipi olmalı.
You can use the black system font color like we showed you in lesson one or
Size 1. derste gösterdiğimiz gibi siyah sistem yazı tipi rengi veya
you can use the black hex color, which we've included below.
aşağıda verdiğimiz gibi siyah heksadesimal rengi kullanabilirsiniz.
There's also 16 dp of space in between each of these views.
Bu görünümler arasında 16 dp boşluk da var.
I know that this is the first time that you are going to be adding a button to
Biliyorum ki XML yerleşiminize ilk kez bir düğme
your XML layout.
ekleyeceksiniz.
This is a really great opportunity for you to practice your Google search
Yerleşiminize nasıl düğme ekleneceğini bulmak üzere Google arama
skills in order to figure out how to add a button to your layout.
yetenekleriniz üzerinde çalışmak için bu gerçekten iyi bir fırsat.
If you really get stuck, you can check the hint in the instructor notes.
Eğer gerçekten zorlanırsanız, eğitmen notlarındaki ipucuna bakabilirsiniz.
As you build this up,
Bunu oluştururken, umulan şekilde
periodically run the app on your device to check that it's working as expected.
çalıştığını kontrol amacıyla uygulamanızı cihazınızda belli aralıklarla çalıştırın.
When you're done with all of this, answer this question.
Hepsini bitirince, bu soruyu cevaplandırın.
What happens when you click on this button?
Bu düğmeye basınca ne olur?